---
layout: post
title:  "《Scrum敏捷游戏开发》读书笔记-第八章-团队"
categories: 管理
tags: Scrum 敏捷开发 游戏开发
author: zack.zhang
---

* content
{:toc}

<!-- more -->

## 一、伟大的团队

* 追求共同的愿景和目标

* 团队成员的技能相互补足

* 开放和安全的沟通

* 共同决策、共同责任和义务

* 在一起很开心

* 交付价值

* 实现共同的承诺

## 二、团队的Scrum方法

### 1. 跨领域的团队

各部门专业之间无法同步优先级导致对游戏认知的延迟

### 2. 自我管理

大型团队的沟通问题

5~9个跨职能领域开发者 **组成** 小型团队

进行Sprint

### 3. 自我组织

团队自己选择他们的成员

自组织考虑的问题：

&ensp;&ensp;① 发布目标和最初发布计划是什么？

&ensp;&ensp;② 需要哪些专业领域和技能？

&ensp;&ensp;③ 发布目标的优先级是什么？

&ensp;&ensp;④ 团队成员之间有默契吗？

### 4. 团队规模

推荐7~9人

### 5. 领导力

着重于**引导**和**辅导**

* 设计和计划：和专业团队一起

* 资源分配：领导预估，Sprint来定义

* 任务创建和管理：团队自己管理，领导在计划会上帮助提升任务识别、预估能力

* 评审和引导：定期评审

* 指导工作：帮助提高生产力

## 三、游戏团队和协作

### 1. 特性团队

开发游戏核心功能 的 团队

一个特性团队应该拥有制作玩法所需的所有人

### 2. 功能团队

大多由同一专业职能的开发者组成

做一些高级别、跨职能的工作会导致不适合游戏

通常只做底层或基础构建方面的工作

### 3. 制作团队

制作阶段的跨职能团队

有特性团队发展而来

动态成员，保持资源制作的稳定流程

### 4. 公共结构团队（shared infrastructure，SI）

提供许多游戏都要用的共享的支持服务

> 引擎组、音频组等

这些团队的实践：

* SI需要自己的Backlog和PO

* 客户团队计划会明确优先级，带上SI

* SI应将 支持 作为产能的一部分

* SI可以借成员给另一团队 一个Sprint的时间，但需先说明

* SI PO应处于管理层，如CTO。以便对优先级冲突作判断

* SI支持一个或多个已发行游戏

### 5. 工具团队

支持多个团队

客户是使用常用工具集和流程的用户

### 6. 资源池团队

“内包”团队

支持团队的工作，为大量美术资源提供支持

### 7. 集成团队

大型项目 共同目标 非常有挑战性

集成各个特性团队目标为统一玩法

结构与特性团队相似

## 四、缩放和分布式Scrum

大型团队的问题：

* 100人项目效率 ≠ 1个人效率 × 100

* 100人团队有4950个可能的交流渠道（n × (n - 1) / 2）

### 1. Scrum of Scrums会议（SoS）

（1）不需每日召开

（2）目的是解决问题

（3）问题是不同的

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 自从上次会议，团队做了什么？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 团队下一步做什么？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 团队遇到了什么障碍？

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 团队可能对其他团队造成什么影响？

### 2. PO层级

![8.1](https://zd304.github.io/assets/img/scrum-8.1.png)<br/>

### 3. 统一的Sprint日期

好处：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 团队可交换成员

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 鼓励对游戏做综合评审：跨团队

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;* 否则首席PO分身乏术

### 4. 实践社区

多团队中 相同只能特性专家分散，沟通不足

每个社区自定碰头时间

做好分享

### 5. 避免依赖性

<u>A团队</u>和<u>B团队</u>依赖<u>专家1</u>

* 发布计划会议

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;确定所需人员，调整有冲突故事的优先级

* 前瞻计划会议

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;计划变更 → 需要定期开前瞻计划会议

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;协调冲突和人员变动